---
layout:     post
title:      "Go-初识GO"
subtitle:   " \"GO\""
date:       2024-9-23 11:31:12
author:     "yangsir"
header-img: "img/bg-material.jpg"
catalog: true
tags:
    - 笔记
    - Python
    - GUI编程


---

> “Yeah It's on. ”


<p id = "build"></p>

# 初识Go语言

## 语言的特性

Go 语言从本质上（程序和结构方面）来实现并发编程。

因为 Go 语言没有类和继承的概念，所以它和 Java 或 C++ 看起来并不相同。但是它通过接口 (interface) 的概念来实现多态性。Go 语言有一个清晰易懂的轻量级类型系统，在类型之间也没有层级之说。因此可以说这是一门混合型的语言。

在传统的面向对象语言中，使用面向对象编程技术显得非常臃肿，它们总是通过复杂的模式来构建庞大的类型层级，这违背了编程语言应该提升生产力的宗旨。

Go 语言使用静态类型，所以它是类型安全的一门语言，加上通过构建到本地代码，程序的执行速度也非常快。

作为强类型语言，**隐式的类型转换是不被允许的**，记住一条原则：让所有的东西都是显式的。

Go 语言其实也有一些动态语言的特性（通过关键字 `var`），所以它对那些逃离 Java 和 .Net 世界而使用 Python、Ruby、PHP 和 JavaScript 的开发者们也具有很大的吸引力。

Go 语言支持交叉编译，比如说你可以在运行 Linux 系统的计算机上开发运行 Windows 下运行的应用程序。这是第一门完全支持 UTF-8 的编程语言，这不仅体现在它可以处理使用 UTF-8 编码的字符串，就连它的源码文件格式都是使用的 UTF-8 编码。Go 语言做到了真正的国际化！



## 语言的用途

Go 语言被设计成一门应用于搭载 Web 服务器，存储集群或类似用途的巨型中央服务器的系统编程语言。Go 语言一个非常好的目标就是实现所谓的复杂事件处理（[CEP](http://en.wikipedia.org/wiki/Complex_event_processing)），这项技术要求海量并行支持，高度的抽象化和高性能。当我们进入到物联网时代，CEP 必然会成为人们关注的焦点。

但是 Go 语言同时也是一门可以用于实现一般目标的语言，例如对于文本的处理，前端展现，甚至像使用脚本一样使用它。

值得注意的是，因为垃圾回收和自动内存分配的原因，Go 语言不适合用来开发对实时性要求很高的软件。

## 小结

- 简化问题，易于学习
- 内存管理，简洁语法，易于使用
- 快速编译，高效开发
- 高效执行
- 并发支持，轻松驾驭
- 静态类型
- 标准类库，规范统一
- 易于部署
- 文档全面
- 免费开源

# 格式化代码

Go 开发团队不想要 Go 语言像许多其它语言那样总是在为代码风格而引发无休止的争论，浪费大量宝贵的开发时间，因此他们制作了一个工具：`go fmt` (gofmt)。这个工具可以将你的源代码格式化成符合官方统一标准的风格，属于语法风格层面上的小型重构。遵循统一的代码风格是 Go 开发中无可撼动的铁律，因此你必须在编译或提交版本管理系统之前使用 gofmt 来格式化你的代码。

尽管这种做法也存在一些争论，但使用 gofmt 后你不再需要自成一套代码风格而是和所有人使用相同的规则。这不仅增强了代码的可读性，而且在接手外部 Go 项目时，可以更快地了解其代码的含义。此外，大多数开发工具也都内置了这一功能。

Go 对于代码的缩进层级方面使用 tab 还是空格并没有强制规定，一个 tab 可以代表 4 个或 8 个空格。在实际开发中，1 个 tab 应该代表 4 个空格，而在本身的例子当中，每个 tab 代表 8 个空格。至于开发工具方面，一般都是直接使用 tab 而不替换成空格。

在命令行输入 `gofmt –w program.go` 会格式化该源文件的代码然后将格式化后的代码覆盖原始内容（如果不加参数 `-w` 则只会打印格式化后的结果而不重写文件）；`gofmt -w *.go` 会格式化并重写所有 Go 源文件；`gofmt map1` 会格式化并重写 `map1` 目录及其子目录下的所有 Go 源文件。

# 生成代码文档

godoc 工具会从 Go 程序和包文件中提取顶级声明的首行注释以及每个对象的相关注释，并生成相关文档。

它也可以作为一个提供在线文档浏览的 web 服务器，[http://golang.org](http://golang.org/) 就是通过这种形式实现的。

**一般用法**

- `go doc package` 获取包的文档注释，例如：`go doc fmt` 会显示使用 godoc 生成的 `fmt` 包的文档注释。
- `go doc package/subpackage` 获取子包的文档注释，例如：`go doc container/list`。
- `go doc package function` 获取某个函数在某个包中的文档注释，例如：`go doc fmt Printf` 会显示有关 `fmt.Printf()` 的使用说明。

这个工具只能获取在 Go 安装目录下 `../go/src` 中的注释内容。此外，它还可以作为一个本地文档浏览 web 服务器。在命令行输入 `godoc -http=:6060`，然后使用浏览器打开 [http://localhost:6060](http://localhost:6060/) 后，你就可以看到本地文档浏览服务器提供的页面。
